e da cnbb na com 2019 como é que começou
essa história por que que eu do que que
eu penso em mim isso é o seguinte é
acredita que os pacientes estão morrendo
porque a gente tá tratando a doença
errada
ah ah o que eu como é que eu pensei eu
estava na uti no dia 27 de março e eu vi
uma senhora na minha frente com um raio
x não muito alterado mas como a simetria
absurdamente baixa precisando de mais
fiel dois de oitenta por cento e uma
complacência perfeitamente normal do
pulmão fazendo o que eu achei que era um
estudo ventilação-perfusão
predominantemente pelo lado no lado
vascular né eu falei meu deus eu via
muito ser bebê quando era mais jovem lá
na record o que tinha naquela época o
oxigenador de membrana é dia de bolhas e
ele fazia muita plaquetose fazer assim
vender e a gente via muito isso e
parecia muito me lembra muito que eu via
naquela época e quando eu fiquei nessa
dúvida falar mais será que foi uma se
liga deixa aqui uma uma colo para tia e
aí eu aquela hora o pezinho da minha
paciente por roxo o dedão dela ficou
roxo eu vi um final no trombótico
periférico então eu falei meu deus é uma
filha dele nessa hora eu ligo
e eu vou explicar para vocês como é que
a gente vai ligar isso daí depois no
final vou dar o protocolo para vocês e o
dedinho dela no final do dia depois de
uma 767 horas tava rosinha e que levou a
gente apesar de na verdade que tá
acontecendo na couve 19 não é uma sara é
uma coagulopatia como causa da disfunção
dos homens primeiro mas para você minha
grave e pulmões um complacência normal
fenômenos trombóticos frequentes
e que e que a gente vê às vezes
perifericamente ou em grandes órgãos em
fatos sem alteração de cateterismo pepe
sem alteração de angiotomografia e assim
por diante e alterações laboratoriais e
sugerem que a gente tem uma com água no
pote então essas coisas bom com essa
parte de alterações laboratoriais no
diagnóstico da fórmula 1 fatia o doutor
hélvio da antónio d'amico que está nos
ouvindo também tava comigo na sua
história e depois vão poder fazer
perguntas para ele também ele é meu
mentor coágulo com a gula gula lógico
bom aí veio o gatinho e falou que a
convide não leva a uma síndrome do
desconforto respiratório típica ela não
leva porque ela não é uma síndrome do
desconforto respiratório é isso que a
gente vai falar hoje aqui trombos aqui
em áreas do pulmão onde a dano alveolar
o e trombos em área do pulmão onde o
século tá fininho e não tem da novo
áreas normais além disso o amaro ele
achou trombos na circulação renal e
os trombos na derme
é por isso que explica aquela dor que o
paciente tem que parece de crise de
falciforme que amador de isquemia de
pele de músculo que ele tem então é
assim que eu fui em frente porque eles
me deram evidência anátomo-patológica né
e também porque na hora que eu liguei aí
parei na nossa senhora que fez a cianose
do dedo e o distúrbio ver que grave na
uti no dia seguinte ela tava ela tinha
baixado de 80 de aqui para 40 de f&i e o
dedinho tava rosa né então eu fui atrás
dessa história toda
ó e além disso eu acho eu acho que agora
não fica só no achômetro porque os
colegas patologias mostraram isso isso
são dados em publicação que foram
submetidos né que além do pulmão a gente
tem uma um comprometimento de outros
órgãos coração rim e o que tá
acontecendo nesses órgãos é micro
trombose trombose da microcirculação
é por isso que a gente tem as alterações
laboratoriais e necrose e aí eu peguei
essa notícia do new york times que fala
que o coronavírus que os paciente com
coronavírus são traídos por seu próprio
sistema imunológico e é isso mesmo que
que acontece né que a gente vai
conversar um pouco aqui depois os meus
amigos infectologistas maravilhosos que
estão vindo também me ajudam se eu falar
alguma besteira né aí o pessoal da
infecto mostrou para mim isso daqui é
uma coisa que saiu england de um
paciente primeira paciente que eles
tiveram lá você vê que ele do 1º ao 10º
dia o paciente ainda tem febre também
nessa fase tá acontecendo uma coisa que
a tal da tempestade de interleucinas
geral do primeiro ao sétimo o vírus ele
destrói o epitélio respiratório ele
entra no organismo e ele causa uma
tempestade interior você também grande a
gente fica muito inflamado isso acontece
de uma maneira modular é mais grave nos
quinze a vinte por cento dos pacientes
o hospital e oitenta por cento das vezes
a gripe como foi nesse caso desse
paciente do new england aqui depois você
para de ter febre e enquanto você tá com
febre você tosse você tem que ir no hair
e a gente viu muita gente que pede
olfato e agora eu já posso dizer depois
de 34 semanas que em volta porque o
pessoal tá falando ator já tô sentindo o
cheiro de novo mas eles pedem um jeito
que parece que nunca mais vai voltar
fadiga náusea muita náusea vômitos
também bastante diarreia menos mas vi e
uma dor abdominal então é isso são os
principais sintomas depois que acontece
essa tempestade de interlagos ia alguns
pacientes têm uma calmaria aqui e aí do
7º ao 10º dia eles vêm para o
pronto-socorro nessa fase da
disseminação da cascata da coagulação
quando eles começam a desnaturar começa
a ficar hipoxemico que é o que a gente
tem visto isso pode até a lei eu já um
paciente recente ele veio no décimo
primeiro dia de sintomas e o dinheiro
dele chegou até 20000 day out
e sem tubo só com cateter de oxigênio
com esse protocolo que eu vou explicar
para vocês aqui no final bom aí tem esse
esse outro assalto imagem que os meus
amigos da infecto me me ajudaram também
e me deram o que é um gráfico de mais ou
menos como é que as coisas acontecem no
corpo do paciente né olha aqui ó é
trinta por cento que não tem sintomas
eles são menos menos contagiante talvez
a gente não tem nada disso como disse a
miria dalben a gente não sabe de nada
nessa história está aprendendo a cada
dia né então a gente no comecinho um
pouco sintomas o pau sintomas que em
torno de trinta por cento e teoricamente
agora a gente vai saber quando estudo de
sorologia se eles vão ficar imunes ou
não que a pergunta de um milhão de
dólares ele vai ficar imune torno da
segunda semana às vezes até da primeira
semana que esse paucissintomático e vai
parar de contagiar na
a segunda semana
e é tem os outros 55 porcento que tem um
sintomas moderados mas a mais esse daí
como é que acontece do do primeiro até o
quarto dia poucos sintomas não se nenhum
sintoma depois de um sintoma moderado
leve a gente vai demorar um pouquinho
mais para contagiar sendo que as pessoas
podem contagiar até os casos mais graves
até quase um mês depois que a gente
pedir uma doença então a gente ainda tá
pisando em terreno terreno movediço aí
isso também não tem ainda complementação
direitinho agora pastor o dias que a
gente vai sabe e tem os caras que têm
sintomas severos esses que a gente vai
falar hoje são os caras ficam tem que
ser internados no hospital e aí a gente
vai propor uma estratégia preventiva
para que eles não necessitem da
ventilação mecânica é que a gente tá
conseguindo a gente tem mais ou menos 30
pacientes até agora então conseguindo
isso daí então tem isso aqui só que é
bem legal pode ficar tranquilo que eu
vou deixar essa aula online para todo
mundo aí
quer vir aqui hoje é que a gente possa
tentar para quem acreditar nesse nesse
protocolo tentar universalizar isso vai
ficar para todo mundo usar porque eu tô
eu tô muito feliz com os resultados que
a gente tá tendo até agora espero que se
mantenham mas eu tenho muito medo que
alguém sangue assim não consigo dormir
direito sozinho depois eu ninguém
sangrou até agora nesses trinta e tão em
casa bem graças a deus pelo menos uns 15
alguns ainda estão no hospital mas é
muito recente é de 27 de março para cá
depois vou mostrar os dados que acharem
me ajudou a cabo lá então é isso mais ou
menos isso daí que eu queria falar para
vocês que a gente vai falar desses
quinze por cento de paciente e precisam
de hospitalização tá bom
tá bom
e a imunidade ela tem uma relação direta
com o sistema de coagulação isso meus
professores do torel veículo já me
ensinou quando eu era criança e a gente
vê isso acontecer todo dia e e é por
isso depois dessa agressão imune por
causa do fator tecidual nesse caso
porque a marisa me ensinou a ver o
epitélio todo cheio de efeito citopático
e foi a único lugar que o pessoal achou
do código do vírus por enquanto no
epitélio respiratório os outros órgãos
são mais isquêmicos mas ainda também
está em análise de alguns resultados da
tudo para eliminar é que por causa da
importância disso pro pessoal que tá
sofrendo na uti eu fiquei ansiosa para
divulgar mas é ainda é preliminar mas
vamos no pensado então inflamação e
coagulação correm juntos
oi e aí a gente fala dessa história da
dica da coagulação intravascular
disseminada né que o que que é isso
então o os fatores teciduais e algumas
outras substâncias são ativados na hora
da entrada do patógeno ele estimula a
agregação plaquetária e acontece uma
coisa no endotélio que eu aprendi
estudando para assar para essa pressão
aula e para tudo isso que a gente tá
fazendo que é uma alteração do
glicocalix de dentro do ter eu nem sabia
a ela tá vendo a gente aí também eu nem
sabia que tinha glicocálix no endotélio
eu fui estudar isso agora e foi muito
legal porque quem me ensinou isso foi
para o seu gregório tá bom e aí que
acontece você tem então uma infecção a
infecção leva a aumento das citocinas e
aumento desse próximo a gente tecidual e
aí você começa aí película tem um estado
de hipercoagulação isso acontece algumas
infecções e depois que isso
a batata tipo uma bola de neve você vai
entrar numa coisa que é chamada de
seguir quer o quê que eles chineses lá
falaram que é a coagulação induzida pela
sepse né que eles falam e aí depois você
vai para a coagulação intravascular
disseminada e é a fase mais grave que
pode levar à insuficiência de múltiplos
órgãos e a morte a nossa ideia é age
aqui pertinho da entrada da city antes
que a gente vive uma dick e não
conseguia mais reverter o processo que
vira um círculo vicioso né tem que ter
alguns indicativos laboratoriais que tá
que está acontecendo nesses nesses
pacientes também e o que mais a gente
tem usado é o dinheiro de no comecinho
tem um pessoal que falou que o dinheiro
era só o marcador de informação que não
era para olhar para ele mas eu vou
mostrar para vocês e como os colegas da
china mostraram ele é um potente
indicador de prognóstico e talvez da
hora de agir a anticoagulação em alguns
casos não em todos muito mas em alguns
casos né
e é ir as plaquetas elas ajudam mas não
eles não elas elas podem estar muito
aumentadas a gente pode dar uma
plaquetose nesses pacientes e algumas
alterações hematológicas que a gente tem
visto com frequência é uma leucocitose
com desvio escalonada para a esquerda e
nem postos atípicos também que a gente
vista e o fibrinogênio que como doutora
me explicou ele aceitar muito mais alto
do que deveria ir por isso que ele não
abaixo ainda lá no comecinho da sem
vender dá aquele da sic porque ele subiu
demais por aí ela pela hipercoagulação e
depois vai dizendo aos pouquinhos
bom então era só que que acontece u o
bichinho que o vírus que entra via
epitelial aqui a membrana basal o
epitélio alveolar partir desse lado para
baixo aqui é o endotélio e aqui é a luz
do capilar aveolar então veja só eu não
sabia disso aprendi agora esses dias ou
tem um glicocálix dentro do endotélio e
esse glicocálix ele é o responsável por
esse esse é esse tapete e deixa o
endotélio bem lisinho para você não ter
trombose para você ter diminuir a
mecanotransdução o cheiro stress aqui
dentro dos vasos e e e o vírus depois
que ele faz um aumento das internações
finas ele faz uma uma chamada uma
quimiotaxia o seu postos eles vêm com as
proteases com as coisas e destroem esse
glicocalix e ainda tá ali fica
oi e aí os fenômenos trombóticos começam
e além disso todo o ambiente
intravascular ele tá hiperativado para
coagulação pela tempestade de
interleucinas anterior então nesse ponto
eu começa a cascata da coagulação
oi e aí
e a gente sabe os mais velhos pelo menos
adoro a heparina porque ela tem um
efeito anti-inflamatório e eu não sabia
direito como é que eles ser feito mas aí
para mim não tem efeito nesse glicocálix
do endotélio ela em mundo modula a
reconstrução do glicocalix e o rei
atapetamento do endotélio e ela também
ela entra quando quando se dá um
processo de coagulação intravascular
disseminada os mastócitos da gente eles
produzem heparina e aí podem dar
lançados na circulação e ela entra no
vaso e entra no interstício para
facilitar a diapedese ela ela não a
brita no caminho ali para o leucócito
conseguir entrar na no lugar onde ele
precisa sair para ele sair da circulação
e entrar no lugar para ele atingir para
ele fazer o efeito dele de soldado da da
imunidade né então tudo isso ela faz e
ela ajuda a reta apertar o endotélio de
novo além de abaixar um pouquinho a bola
daí para ele coagulabilidade
tá bom aí a gente mostrar depois dessas
foi dia 27 de março que a gente tava
pensando nisso depois de um tempo acho
que uma semana ou duas esse esse colega
da china ele fez um retrospectivo de
1.800 pacientes ele ele classificou todo
mundo aqui direitinho ele pegou só os
graves muito muito graves deixe de são
449 ele mostrou retrospectivamente e
quem tinha recebido catarina tinha
morrido menos do que não tem não tinha
mais só se tivesse aquele sitcor que era
o índice de sepsis in this is the
coagulation bem altão quer dizer no cara
mais grave se não tivesse tomado
heparina ele teria vivido um pouquinho
mais do que o outro mas ele não teve um
poder estatístico muito animador mas é
um estudo retrospectivo não teve
critérios de quem foi anticoagulado quem
não foi não é aqui tem um esquema ao
dizendo tá vendo que os caras consegui
mais grave é aqueles sons que eu posto
que ousaram e que não usaram eles
bom dia daqui que usar aparelho morreram
bem menos do que depois de 28 dias de
hospital do que os que não usaram
heparina né e aí também indicando que o
d dimero é era maior nos pacientes que
não usaram a heparina mas isso não é
linear eu vou mostrar pra vocês errático
é só uma pista para gente ficar sem
vender tá acontecendo e lembra de novo
isso não acontece em todo mundo acontece
nos quinze por cento dos pacientes mais
graves que preciso procurar o hospital
e a outra coisa aí desconfigurou porque
eu fiz no médico mas tudo ela dá para
ver aqui isso aqui é sobre a e ali seis
aí l6 ela ela tem o anti e ele aí ele
tem um efeito pró-coagulante então
provavelmente o antes dele sei se custa
sei lá quantos mil dólares ele tem um
efeito nessa a síndrome porque ele tem
um efeito anticoagulante ele freia a
cascata da coagulação e ele talvez deu
uma melhorada mesmo lá para frente e
então mas ele é muito caro para o sus e
aí página não é então por isso que eu tô
animada para mostrar para você estudar
ele e outra coisa que meu colega doutor
daniel de azelan me chamou atenção foi
dos efeitos da cloroquina na
anticoagulação e talvez seja por isso
que o trump é e eu não vou falar gosta
tanto da hidroxicloroquina porque ela
ela ela é uma ela tem um efeito
anticoagulante também pequeno
bom então vem seja isso que em alguns
pacientes que não tem uma série de que o
doutor vai explicar depois que é uma
cerveja é galopante lá o bear que ele
fala essas essas esses pacientes a gente
respondeu com a flor aqui na nos
estágios iniciais então ela tem esse
efeito anticoagulante e
e além disso a então é isso aí esses são
há evidências que eu queria mostrar para
vocês para você entender por que que eu
tô animada com esse troll e por que que
eu quero dividir com todo mundo para
gente botar no sus mais rápido aqui bom
isso é um resultado preliminar no nosso
estudo a nossa população população
pequena ainda a gente são dados
anedotinhas ainda pequeno a gente está
trabalhando nisso o pessoal do círio tá
fazendo o protocolo para enviar para
conecta em 48 horas e eu quero ver quem
gostaria de participar com a gente no
estudo aqui do hc a gente a ideia fazer
um multicêntrico por isso que a gente tá
conversando aqui hoje e aí eu vou
apresentar o que eu tenho mas isso eu
sei que ainda não tem poder estatístico
eu sei de tudo só vou apresentar para
vocês darem uma olhadinha a média de
idade do nosso paciência de 58 anos com
desvio-padrão de 16 o tempo de
internação isso é o mais legal quer
dizer vocês viram que aqueles caras
morreram depois de 28 dias ele
sobreviver nessas
o tempo de internação de 5 a 7 dias de
internação é e o tempo de tem a gente
não sabe ainda por que alguns pacientes
ainda tão retenção um pouco cê pode
chamaram a gente precisa pacientes que
estão alto aí depois que ele já tava não
tem uns 5 ou 7 dias por isso que a gente
acredita no time aí fica mais difícil
tirar o paciente da tempestade coagular
tória é talvez assim a gente acredita
que tem que ser precoce que tem que ser
assim que ele começa a desse aturar não
deixar para um estágio onde já tem uma
certa lesão de órgãos-alvo sexta renal
que é o que a gente está enfrentando na
uti que fica mais difícil de tirar o
paciente né e a gente só tem cinco
desses pacientes em uti porque a partir
do momento que a gente percebeu que era
uma cerveja ea gente começou a tratar
todos os outros um com essa com esse
protocolo que eu vou mostrar para vocês
a partir da primeiro sinal de de
saturação de oxigênio
bom então só quem ficou notei aqui já
tava lá antes do protocolo os outros
ninguém precisou de ventilador
e o gênero de admissão mais ou menos mil
a 2 mil esse variou bastante os
linfócitos é às vezes linfopenia
equações normais o dhl a gente acabou
usando como indicador de lesão epitelial
que ajudar em um pouquinho a decidir
algumas coisas mais para frente no
protocolo o pcr da admissão varia muito
a gente paciente sempre é super
pequenininha quando ele começa a piorar
lá na frente aumenta o pc e o delta
thermie sintomas até ser até ser
internado é de 6,7 dias ou seja mais ou
menos três ou seja 7 a 10 dias que
aquele período perigoso que eu falei
para vocês lá na tabela dos sintomas né
e o delta t de sintomas até usar o
protocolo de 9 dias porque aqui estão
incluídos todos os pacientes inclusive
os da uti mas depois eu vou mostrar para
vocês o separados que já entraram a
gente botou no protocolo
e aí olha aqui dá para ter de internação
até o protocolo três dias também por
causa dessa nessa coisa da uti
e como a idade dos pacientes de diabetes
9 por cento e vinte e três por cento de
hipertensão pneumopatas essência renal
apneia do sono neoplasia tinha nova por
cento de cardiopatia mas era só só dois
também é pouquinho são se não mandou até
agora 5:36 é bem pouquinho a gente já
tem mais 10 para incluir na planilha
então é tudo ali erótico mas eles tinham
as comorbidades
ó e aqui é mais ou menos uma uma ideia
de como que era a tomografia desses
pacientes a maioria tinha um dano
moderado e alguns tinham dando leve leve
aqui 25 menos que 25 porcento em cima 50
cinquenta por cento da tomou atingidos
isso tudo é obra da cheque é um artista
aqui ó é a é muito legal esse gráfico
porque aqui é quando os pacientes
estavam na uti já tava um tempo lá na
uti e aí chamaram a gente para ver o dia
que eu que eu vi essa senhora do pé roxo
aí e a gente começou a heparina e acho
que vocês viram essa aqui é a relação
pao2 achados dos pacientes internados em
uti aqui antes da gente entrar no
protocolo e demorou um tempinho foi a
primeira vez que eu vim para roxo aqui ó
e depois que entrar no protocolo como a
relação pao2 fio2 ele isso é uma eles
são pacientes graves em dois em diálise
e uma senhora que já tá estrada é que
que que
e sai do dedinho rosto já tá estourada
depois de sete dias de ventilação
mecânica aqui é a pf de paciência que
não estava na uti ela é mais errática
essa senhora que ela convite foi passei
por cento de coloco então ainda não dá
para entender muito bem mas o que
acontece é aqui a entrada do protocolo é
que eles estabilizam e eles vão embora
eles vão embora então do oitavo dia mais
ou menos de tratamento e não precisa nem
um desses aqui ou pelo ventilador nenhum
foi entubado
olá aqui é o número de todos os
pacientes e eu acho que tá difícil
porque o range é muito muito difícil de
ver porque eu gostei aí a gente dividiu
de nossa que tem um aqui tá com 20 mil é
um paciente que a gente deu alta com
nove dias de internação sem precisar ir
para tudo olha que ele aqui aqui são e
também tem o tião da uti um paciente que
tá na uti com 20 mil tem esses outline
né e aqui a maioria ficou em torno de
mil dinheiro dele aqui ao mesmo gráfico
e aqui é os pacientes não tem tá vendo
ele tinha também um que tinha 20 mil lá
em cima e se você tirar ele mas a
maioria dos pacientes com em torno de
mil até quem assistia a gente com
dinheiro de normal também e por isso que
a gente fala o dinheiro de ele ajuda
você nessas coisas de 20 mil para você
optar por parar na plena ou para ver se
tem alguma coisa trombótica acontecendo
de verdade não é micro se fosse uma
coisa maior mas ele não é ele não é vida
e do paciente que a gente tá usando para
entrar um protocolo é a primeira de
saturação importante que possa
anti-cryptor de oxigênio suplementar a
então aí começa usar o cabo de guerra né
é um cabo-de-guerra se o paciente vai
para o lado da hipercoagulação você
tenta segurar um protocolo da gente a
gente vai chamar de com cabo de guerra
aí ó vou dizer né
tá bom aí o que que a gente propõe o
protocolo primeiro profilaxia de tev
para todos para todos pacientes com
couve de 19 positivos ou sugestivos
porque a gente está tendo muito falso
positivo mas átomo tá ajudando muita
gente aí até falei com o doutor público
da rádio e ele eles estão junto com a
gente aí pára para ver essas alterações
radiológicas outra coisa importante o
período da intervenção ele tem que ser
precoce a gente entra com que a bruna
chamou de profilaxia dobrada klecsane a
40 mg a cada 12 horas assim que eu posso
ir de mostra os primeiros sinais de
hipoxemia o necessidade de suplementação
de oxigênio é aí que a gente vai começar
o cabo de guerra vai começar a tentar
não levar esse paciente para uti aí ele
pressa aí para coloração ele não entrar
em ciência de múltiplos órgãos
assistência respiratória esse é o ponto
é o pulo do gato diferente de todos os
outros trabalhos que estão sendo feitos
na literatura que são no paciente
a chave se eu posso sentir bem uti grave
sob ventilação mecânica a gente
considera manter para rever continuar
suficiente para manter um ptp a em torno
de um e-mail a dois não precisa para
realizar pleno a gente pode atualizar e
ver continue e manter o ttp a mais baixo
segurando aí para qualidade agora
iniciar e para ir na plena se a gente
identificar algum evento trombótico como
foi o caso dessa se arte trombou o
dedinho
e agora tem um outro braço do protocolo
que a gente viu que esses pacientes de
uti principalmente os mais graves eles
apesar de a gente tentar frear acender
ele tem um certo nível de necrose e
pulmonar e eles têm facilidade de ter
infecção secundária e alguns tem uma
ativação da fibrogênese da deposição de
matriz extracelular que e vem depois
mesmo no com essa história da tempestade
de internacional nesses casos que a
gente identificou como paciente com
piora radiológica ele ficou mais ficar
com pulmão branco sem elevação
substancial do dímero d então não parece
parece que a trombogenese tá da
controlada e muitas vezes com elevação
importante da pcr e ocasionalmente do
dhl levando a gente a pensar lesão
epitelial a gente pensa se tá tendo essa
esse braço para fibrogênese tem um
paciente tá indo para deposição de
matriz no pulmão ou se ele tá tendo uma
infecção bacteriana secundária então
nesses casos a gente a gente tá dando
metilprednisolona a meio miligrama por
quilo e não decadron como o
tô falando o decadron veio porque os
colegas que fizeram os estudos
provavelmente eu acho que é por isso são
anestesistas que usam bastante de drones
tem bastante experiência um decadron e a
gente quer vir almoçar aqui a
metilprednisolona para a gente agir
melhor e aí a gente ficava antibiótico
de acordo com a orientação dos colegas
da cnh por favor não fiquem bravos
comigo vocês sempre são consultar então
é a gente entra nessa fase mas o culto
de coisa não é ruim da convenci-me se
você entrar na primeira semana quando o
vídeo tá querendo entrar no seu
organismo você vai baixar os linfócitos
e vai tirar o seu soldados da linha de
frente e aí o vídeo vai entrar com muito
mais força no seu corpo mas depois da
segunda para a terceira semana o
corticoide imunomodulador posição de
matriz ele pode ser um aliado em baixa
dose aquele protocolo de 20 mg de
decadron é um absurdo medo e já testou
isso daí antes um montão de decadron em
qualquer informação pulmonares só
mostrou que a gente tem mais infecção e
nenhum nenhum benefício né então
o protocolo modo de beterraba e também
tô com medo agora necessidade de plasma
por quê que se o cara tá em dvd será que
a gente vai dar palavra com fator diante
de coagulação e ele vai trombosar mais
não sei fica em atenção a quem for fazer
o protocolo de planta que agora a gente
está fazendo tudo te ajuda aí então é
isso né a importante a gente não
observou hemorragia e nenhum paciente
desses 24 30 pacientes até o momento mas
cuidado com as contraindicações a
anticoagulação cuidado porque a gente
fica muito preocupado com isso mesmo
sangramento é o nosso maior maior
preocupação mas até agora nada de
importante nenhum evento importante para
mim adicionar
eu não sei que interessante que talvez
fazer um estudo epidemiológico dos
pacientes que toma anticoagulante de
maneira perene né tem que se tiveram uma
evolução menos ruim da infecção por
nossa muito legal muito legal essa ideia
é o que fazer isso aqui no brasil né lá
na casa que a gente tem um monte de
paciente que toma tão mas na inglaterra
do surto tá super alto por dia de
repente levantar no national institute
of health da inglaterra simples tem tudo
muito tabu lado para ver se essa
população que toma anticoagulação de
maneira perene é talvez teve menos
incidência de internação e evolução e
orna liga ai vai falar que ele é lógico
wesley tinha falado de estudar esses
caras que tavam cloroquina por causa de
uma doença reumatológica
e aí não estão protegidos porque eu
adoro aqui na guide a gente precisa pelo
menos de alguma um mês então agudamente
é muito dia é muito pouco o efeito dela
e talvez eles que estão tomando ao longo
para ele tem mais um efeito do que os
outros né porque não posso que tava
internado no sírio um está importante
que saiu na mídia não vou falar o nome
que é paciente de uma colega que é aqui
a reumatologista e ele ele teve
internado com complicações de uma
cirurgia e pegou o coronavírus sério ele
ele tomava a cloroquina pela doença
reumatológica na uti internado por
complicações né cirúrgicos mas é infarto
ou tal mas é a cloroquina que podia
estar claro que não tem que tomava é
isso não teve a evolução ruim do
coronavírus interessante bem
interessante o extra levantou-se a bola
logo no comecinho ele falou isso aí
agora que não só se os caras
vou mandar um estudo legal para fazer de
hoje com algumas também a gente acredita
vai ser feito o anti-inflamatório da
heparina então acredito que esses outros
anticoagulantes talvez não tem os mais
se você já tá no é feito de frear
coagulação crônico né talvez talvez
o meu medo é que as pessoas saiam
comprando anticoagulante igual fizeram
com a cor aqui eu morro de medo de até
falei com doutor ela pessoa pode morrer
sangrando morre sangrando ou em casa e
não vai estrada coronavírus e vai morrer
não vai pegar o corpo que vai morrer
sangrando né pelo menos não vai pegar
por causa disso né então não pode
comprar anticoagulantes sem receita
médica e esses 24 anos que a gente usou
são intra-hospitalares eu tô falando
isso que essa apresentação pode vazar
para o público leigo e aí vamos falar né
tem medo eu queria saber se nesse seus
pacientes vocês têm alguma evidência de
tromboembolismo pulmonar de vasos
maiores porque existem alguns relatos
não publicados na literatura ainda e o
material que a gente tá estudando é tipo
uma periférico e eu acho que isso é uma
questão é importante se a gente tá vendo
alguma coisa a local ou se os isso é
engulo e você falou de alguns fenômenos
trombóticos de periferia né sistema
em relação a tromboembolismo pulmonar
tem alguma coisa documentada não a gente
tem dois pacientes que a gente acredita
que tenham tido tromboembolismo pulmonar
mas eu não tive coragem de dar um
contraste para eles porque eles estavam
entrando naquela fase de lesão renal e
ele se recuperaram depois então a gente
não tem a comprovação dois anos mas
depois a gente pode fazer pra mim filho
um deles é o paciente da do nove de
julho que chegou a 20 mil de dinheiro de
e aí entra um problema legal que a gente
tem que ver porque esse esse cara que
fez 20 mil e ele fez uma imagem em cunha
no raio x assim típica de tep esse eu já
falei para ele você vai tomar
anticoagulante ele e os outros que a
gente da alta a gente não perder
coagulante pelo menos quatro semanas
porque a gente algumas formas muito que
volta e tem e tem que tem itep vai para
casa igual aquele menino de 23 anos que
morreu lá no nordeste eu acredito que
ele foi para casa bem e voltou com o tep
quer dizer além de trás
a falar depois da alta a gente deixa
mais duas três semanas por favor que tem
no no era um cep e a outra senhora era
da uti ela ela fez uma pressão de
artéria pulmonar de 70 ficou não tem
troco para ir na plena para ela porque
era uma evidência forte de ser em prece
ela agora tá fazendo pirataria pulmonar
eu acho que isso aí é muito legal então
eu só queria falar que no caso que eu vi
falar de santa marcelina que eu passei
que teve uma frente mas o cerúlea dolens
quer dizer na vigência do coronavírus
quer dizer você pode ter acho que lesão
de vasos maiores é tem sim a gente tem
vir a minha colega valquíria da vascular
ela ela mostrou um paciente daqui para
mentira porque se você deixar ser vender
correr solta ele vai fazer um fenômeno
trombótico grave é que eu acho que como
é tão grave no pulmão
é de entrada ea marisa também ela é
modesta mas ela viu lactose vendo um
monte de coisa assim com alguma para uma
primeiro e o cara morre a gente tenta
respiratória antes de com vozes
periféricas mas ele já achou mesmo né
mas se ele já como tudo sabe o que
aconteceu em alguns pacientes a gente
meio que caiu do cavalo essa essa essa
doença a gente aprende a cada dia cara é
muito louco assim às vezes o cara vai
fazendo área de saturação e dever de
dele só sobe no dia seguinte e aí fica
mais difícil você tirar ele da cascata
então como a gente acredita muito graças
ao pessoal da patologia e o que tá
acontecendo a trombose é a gente entra
quando começa a cair o oxigênio mesmo e
como é uma conduta não muito cheia de
coragem que é um klecsane dobrado 40 mg
a cada 12 sem grandes problemas de
sangramento na a gente não tem nenhum
grupo é uma conduta que eu acho que o
custo-benefício vale e você não fica
preso ao valor de meu de que em algum
e pode até ficar mesmo a gente tá com
paciente agora né bruna internado que
ele tá com o dever de normal e ele tá
fazendo todo o percurso de saturação a
gente entrou com a dose dobrada para ele
antes de ontem e hoje ele já melhorou
oxigenação esse era um primeiro passo
escritório mentiria para ventilação com
ele hoje ele tá com um litro de oxigênio
saturando 95 então a gente não espera de
morder ele pode dar um delay até doutora
paula pode falar porque tá travando tá
sem microfone se ela quiser você tiver
mais algum colega da e mato que possa me
ajudar porque hoje mandei é um
indicativo é mas ele não é linear ele
não pode ser usado mesmo situações que
melhoram clinicamente significado muito
tempo então a gente não tá confiando sem
por cento no valor assim algum nível
nunca top assim dinheiro dele mas é um
indicador negão
é a taís perguntou se a gente vê
plaquetose nesses pacientes a gente vê
plaquetose sim e a gente sempre tem
tosse a gente veio aqui tá assim e a
gente vê também plaquetopenia em alguns
deles é meio errático eu acho que
depende da hora que você pega na no
processo de trombogênese acho que é isso
mas eu trago vai me ensinar melhor essas
coisas está aprendendo todo dia eu
estudo com ele eu todo dia amiga
e assim a gente tirou o senhor da
diálise essa semana ele foi estuprado e
saiu da diária aí tá agora saindo da em
um outro senhor que tá não tem são os
casos mais graves né que a gente pegou
já com sete dias de história porque ele
já tava na uti depois que a gente foi
chamado e eu com protocolo e ele tem um
outro senhor que ele ele tem um monte de
comorbidades e ele ele iria para diálise
anteontem e ontem as os resultados dos
exames de creatinina dele começar a
baixar e ele baixou oxi a fiel 2d para
35 por cento e ele começou e a gente
conseguiu não fazer diários e ontem hoje
eu não vi como ele tá a gente tá ainda a
dia a dia olhando né mas ontem ele tinha
melhor agora esse outro foi de alta da
uti esturbado um oito nove dez dias de
tudo porque a gente entrou sétima é
assim então no terceiro dia depois que
você entra com o protocolo não 24 horas
e já consegue ver alguma coisa mas só
pelo terceiro dia você já viu um efeito
e a gente viu alguns casos de boop lá
nas lâminas que a marisa me mostrou boop
e pneumonias secundárias bacteriana e
tem e a gente tem algumas indicações da
por isso que a gente falou desse
corticoide de meia-boca aí no na segunda
para terceira semana que a hora que
começa a acontecer abup e não é para dar
um montão de corticóide e-mail
miligramas por quilo a 1 milhão porque
nos casos mais graves que tiver
detonando o raio x de uma vez e não mais
que isso e é metilprednisolona não é
decadron
oi adriana tá perguntando quanto tempo
de corticóide o abre a gente tá fazendo
15 dias meio miligramas por quilo e daí
depois a gente começa desmamar assim 5mg
da casa dois dias vai tirando
devagarinho e tira não sei muito tempo
pronto é pouco tempo fala w aí marisa
qual que é a pergunta alguma falou se
tem boop em algum caso você viu algum
caso de burro então a gente agora que a
gente já analisou 10 casos vou tá
analisando na verdade tá tudo bem em
andamento mas uma coisa que a gente tava
prevendo que fosse acontecer é que os
pacientes não apresentar padrões
diferentes de histologia de acordo com o
tempo de internação né então a gente vê
é mais um padrão de organização de um de
novo lar do que propriamente abup né tem
um paciente que tem um padrão meio boys
é mesmo mas é um paciente só mas o que
prevalece são fases diferentes de um de
novo lar difuso então coisas bem agudas
paciente que chegou e morreu e chegou no
pronto-socorro quase em óbito e coisas
mais organizadas com pacientes que têm
uma história mais arrastada uma história
de doença acima de 10 dias então a gente
tá vendo na verdade uma coisa a prevista
previsível né que ao longo da evolução
da doença você vai observando essa
organização até com pouco de fibrose e
etc que é uma coisa que a gente costuma
ver nesses danos alveolares difusos
o e as pioneiras secundárias também que
você viu né pneumonia secundária aí mais
da metade dos pacientes então esse daí
no protocolo aquela turma que estava
melhorando com o protocolo de
anticoagulação de repente ficar com um
raio x branco sob dhl história pcr pensa
em duas coisas indo para fibrogênese e
fazendo infecção secundária que a gente
tá fazendo pelo menos né e aí lembrar
que a marisa veio viu o pessoal que foi
para o lado darth vader total que é
autópsia né a gente tava tentando trazer
para o lado do homem one né aprendi do
cpcar a é o daniel que adora tem que se
apegar porque às vezes imagina naqueles
pacientes que têm muita dor no corpo
enxerga eles têm que apertar alta eles
têm pior da função renal né é e aí mais
uma coisa para fazer por isso que eu te
falo o negócio tem que ser precoce
depois que o cara entra na cascata e
começa a levar a hora não fica muito
difícil tirá-lo do tirar ela do lado tem
uma foto que deram né
a guria que tá puxando o cara do lodo
assim né então depois que ele passa de
um certo nível você com rabo da melhor
de tudo vai piorando pela dor por isso
que eu tô insistindo nessa coisa de ser
precoce e como risco baixo é 40 de
frente da minha casa 12 o e-mail um cara
grave porque vai é
ah tá todo mundo escutando ele tá pode
falar do próprio isso o banco está
falando se vale a pena fazer um tudo que
vive sem seus pacientes que tomam
anticoagulantes cronicamente pra alguma
outra doença tão protegidos dessa assar
escova e grave a gente tem que tomar
durante muito tempo a
e a outra é aquela coisa da cloroquina
na articulação que eu falei é um
passando se você quer falar alguma coisa
diferente é que ela tem o efeito anti
antifosfolípide por isso que ela ela tem
wi-fi e
é uma dor de negócio durante uma melhor
evolução gestacional mentais a gente
costuma usar eu particularmente em
situações assim pessoas por exemplo e é
isso que eu queria te falar você dá um
meia que é para ela agora na hora que o
cara tá vivo
ah mas isso é muito muito muito tempo a
rapidamente fix 1
e aí
é assim que está a situação tenho um
artigo isso que eu tava te falando este
aqui todo mundo tem um artigo publicado
agora é um plástico chinês então 19 e a
outra aí thais perguntou há
e os outros 198.000 mais ou menos alguém
tem comigo é mais atencio que é mesmo
então é o tang tem que tá famosa hein
[Música]
é muito mortalidade com heparina então
foi 32 igualmente por cento versus 52,4
por cento porém o que não era convívio
19 que são acharam diferente qual o
problema que eu tô vendo mês de trabalho
aí paguei não foi só dado os casos que
ficaram um povo tão convite graça meu
convite grave que que era depilatória
acima de 30 31 e
o trabalho sair antes de eu botei a
hematologia lá com a paula a turma da
população bem claro que a gente pode
apostar grave será que é que você é
e a gente vai deixar exatos atrás e
também angústia que eu quero que vocês
me ajudem a responder é isso aí ó
o trabalho conjunto
e aí
o flash
e ele concordou legal
e aí
é legal sim é um
eu aprendi aprendi isso isso isso que a
gente tá falando é
e descontrolada e
e aí
o aprendiz 2014 trabalho consecutivas
ainda faz um tratamento é legal a gente
comprou van
é bom gente então agradeço a professora
andar pela apresentação que todas as
ideias que surgirem no meio dessa crise
que a gente tá passando são muito
bem-vindas aí para a gente entender o
que tá acontecendo com seus pacientes e
muito obrigado a todos pela participação
tchau